Na początku był tylko ocean.
Potem pojawiła się ona.
Wyspa-matka, Te Fiti.
Jej serce miało moc stwarzania życia
i Te Fiti dzieliła się nią ze światem.
Byli tacy, co chcieli
zdobyć serce dla siebie.
Wierzyli, że wraz z nim
zdobędą moc tworzenia.
Pewnego dnia
najdzielniejszy z nich przebył ocean,
by je zabrać.
Był to półbóg wiatru i morza.
Wojownik.
Wielki szachraj.
Chee Hoo!
Przeistota.
Zmieniająca postać dzięki
mocy magicznego haka.
Na imię miał Maui.
Już wcześniej tak dudniła, nie?
Pozbawiona serca,
Te Fiti zaczęła się rozsypywać.
A narodził się straszliwy mrok.
Maui uciekał, ale drogę zastąpił mu
inny, który też łaknął serca.
Te Ka! Demon ziemi i ognia.
Maui, strącony z nieba,
zaginął bez wieści.
A jego magiczny hak i serce Te Fiti
przepadły w głębinach,
gdzie do dziś, tysiąc lat później,
Te Ka i demony otchłani
wciąż go szukają.
Spowite mrokiem,
który wciąż się rozprzestrzenia.
Wysysa życie z jednej wyspy po drugiej,
aż w końcu wszystkich pochłonie
nienasycona paszcza zagłady!
Ale pewnego dnia serce
odszuka ktoś,
kto wyprawi się poza naszą rafę,
odnajdzie Mauiego
i przewiezie go przez ocean,
aby zwrócić je Te Fiti
i ocalić nas wszystkich.
No już, wystarczy.
Dziękuję, matko.
- Tata.
- Tu jesteś.
Jak wiecie,
za rafę wypływać nie wolno.
Jesteśmy tu bezpieczni.
Nie ma żadnego mroku,
a potwory nie istnieją.
Potwory!
Nie ma potworów.
Trzymajcie się wyspy,
a wszystko będzie dobrze.
Legendy nie kłamią, synu.
Nie bój się. Pomogę ci.
Sio! Sio!
Zostawcie go.
Ciągnie cię do oceanu?
Mnie też.
Vaiana!
Vaiana.
Tam nie chodzimy. To niebezpieczne.
Vaiana, słuchaj.
Za rafą są tylko sztormy i wielkie fale.
- Vaiana.
- Mama przyszła.
Jest moja podróżniczka.
Jesteś bardzo ważna, kochanie.
Będziesz rządzić naszym plemieniem.
Dokonasz wielkich czynów.
Mogę ich dokonać w wodzie?
Nie.
Nigdy poza rafą.
Chodź.
Musisz się nauczyć,
gdzie twoje miejsce.
Vaiana…
Aue! Aue!
Kochana, dokoła spójrz:
Bo nie ma jak Motunui - I to jest to!
Heihei.
Tu tempo nadaje dniom
Pradawnej piosenki ton
Kto nową by chciał? Ta stara to jest to!
Nasza misja to tradycja -
Wiele pracy ciągle ma nasz lud
Tu bulw taro mamy w bród -
I to jest to!
Tu wspólna jest każda rzecz!
Na plotkach się plecie kosze
Rybacy wracają skoro świt…
Ja chcę tam iść…
Zaczekaj, stój!
Niech morze cię tak nie kusi
Ktoś musi tu rządzić i to
Będziesz ty!
Nadejdzie dzień
Gdy tu ujrzysz inny świat -
A wtedy i szczęście będzie…
Tam, gdzie ty!
- Z kokosa to ho-ho-ho…
- Niby co?
Pożytków ze sto!
Z niego nic nie zmarnuje się i to jest to!
Bo sieci się z włókien robi
Ze środka zaś wodę masz!
A z liści będzie ognisko -
Ugotuj coś albo smaż!
Z kokosa to ho-ho-ho…
Pożytków ze sto!
Tu wszystko jest - i to jest to!
Tu trzeba żyć…
Bo tu nasz dom
Nie spotka cię tu nic złego…
I tutaj na ciebie czeka twoje ja…
Twoje ja…
Zrozumie to
Co ja już wiem doskonale
Że całe szczęście masz…
Gdzie cię gna…?
Uwielbiam taniec nad wodą
Te fale, ten wir, ten prąd…
Jej psoty mnie bawią tak - ha!
A krople figlarne są…
Niech mają mnie za wariatkę
Niech mówią, że klepek brak…
To nic - trzeba wiernym być
Swojemu ja!
Ten upór masz po ojcu
Po nim dumę masz
Uszanuj to, lecz pamiętaj
Własną drogą idź do gwiazd…
Jeżeli głos w duszy szepnie
Byś za marzeniem szła, Vaiana
Ten głos to właśnie twoje ja…
Vaiana.
Wcale nie zamierzałam wypłynąć.
Przeprowadzam inspekcję.
Chodź ze mną.
Chciałem cię tu przyprowadzić,
odkąd przyszłaś na świat.
To święte miejsce.
Miejsce wodzów.
Niedługo dorośniesz
i położysz na szczycie kamień,
jak ja kiedyś.
I mój ojciec.
I jego matka.
I wszyscy wodzowie przed nimi.
I kiedy dodasz swój kamień do innych,
wyniesiesz naszą wyspę wyżej.
Jesteś naszą przyszłością, Vaiana.
Nasz lud nie mieszka gdzieś tam.
Tylko tutaj.
Szykuj się, by zostać tym,
kogo potrzebują twoi rodacy.
Bo sieci się z włókien robi
Ze środka zaś wodę masz
I śpiewająco to wszystko
I tak nam upływa czas!
- I ludzie tu wierzą w nas!
- Tak jest!
Bo wierzą tu w nas!
Tu słońce masz ze wszystkich stron!
I tu twój dom…
Zostanę tu
Tu dom mój i moje plemię
I właśnie tu na mnie czeka
Moje ja…
Na drodze tej
Jak kompas bądźcie tu dla mnie
Znajdziemy wtedy tu wszyscy
Nasze ja…
- Bo ścieżki życia się schodzą…
- W naszym ja…
I szczęścia zawsze szukaj…
W swoim ja
Chee Hoo!
Tak. Dobrze. Pociągnij.
Mocno.
Uważaj, Heihei. Zostań.
Pua!
Bardzo dziękuję.
Musimy jeszcze powtórzyć
słowo „zostań”.
Dobrze.
Spróbuję z tym dużym.
Na dowód, że nie brak mi pasji.
Skąd są?
Stamtąd.
Jest coraz gorzej.
Zlikwidujcie zarażone drzewa.
Posadźcie nowe. I dawajcie znać.
„Przywódczyni”.
Wesoła, ale sroga.
Kamień to ważna sprawa, Pua.
Jest na zawsze.
Żadna łódź nic nie złowiła.
Sprawdzaliśmy wszędzie.
- Szukałem tam.
- Powiedzmy wodzowi.
Co się stało?
Nie tylko kokosów brakuje.
Połów się nie udał.
Próbowaliśmy w całej lagunie.
Ryb nie ma.
Zniknęły.
Za czasów mojej babki
huragan przegnał ryby na całe tygodnie.
Ale mieli suszone. I świeże kokosy.
Byli przygotowani i mogli czekać,
aż ryby wrócą.
I wróciły.
Ale nie ma huraganu.
Nawet wtedy laguna nie była pusta.
Na pewno znajdziemy
jakieś rozwiązanie.
Skoro w lagunie brak ryb,
może trzeba wypłynąć dalej?
Poza rafę.
Nie wypływamy poza rafę.
Ale zbiór kokosów zawiódł,
- a ryby…
- Vaiana.
- Wszędzie wokół jest ocean.
- Mamy jedną zasadę.
- Kiedy mamy co jeść.
- Ona nas chroni.
Musimy coś zrobić.
Nie wystawię ludu na szwank,
żebyś mogła sobie popływać.
Vaiana.
Czułam, że tu cię znajdę.
Wcale nie chodzi mi o to,
że chcę sobie popływać.
Wiem.
Ale trochę tak.
Próbuję stać się tym, kogo chcą ludzie.
Kogo chce on.
Ale to mu nie wystarcza.
Był taki sam jak ty.
Tata?
Też ciągnęło go na ocean.
Nie usłuchał zakazu
wypływania za rafę.
Wziął łódź
i wypłynął na morze,
które okazało się okrutne.
Fale jak góry.
Kuzyn błagał, żeby go zabrać.
Tata nie zdołał go uratować.
Ma nadzieję, że uratuje ciebie.
Czasami nasze marzenia
i nasze obowiązki
są rozbieżne.
Patrzę w wodę i te fale na brzegu
Odkąd sięgam pamięcią
Sama nie wiem, czemu tak…
Żal mi
ale widać tak być musi -
Nowy dzień mnie słońcem kusi
Jak oprzeć się mam - no, jak?
Każda z nowych dróg
Każdy świeży ślad
Każdej ścieżki łuk
Wiodą znowu w świat
Który z marzeń znam
Który jest gdzieś tam
Tam, gdzie tak chcę być…
Gdzie się niebo i morze chcą zejść
Coś woła…
Daleko stąd
Marzenia są…
Jeśli łódź moją pchał będzie wiatr
I mnie wesprze
Te sny za mgłą
Zdołam znaleźć wcale nie tak daleko stąd!
Ja znam wszystkich ludzi na tej wyspie
Robią swoje na tej wyspie
Czy im dobrze jest, czy źle…
Znam tu wszystkich ludzi na tej wyspie
Tu jest ład na tej wyspie
Czy będzie dobrze tu i mnie?
Mogę wzorem być
Ludziom siłę dać
Jakby nigdy nic
Swoją rolę grać
Lecz ten głos jak zbyć, kiedy szepcze tak
Czemu gnębi mnie…?
Widzę światło na wodzie co lśni
Jak ogień…
Daleko stąd
Marzenia są…
Dobrze wiem, że to światło woła mnie
Woła w drogę
Chcę znaleźć je…
Za horyzont biec
Dosyć siły mieć
Gdzie się niebo i morze chcą zejść
Coś woła…
Czy blisko stąd
Marzenia są?
Wiem, że łódź moją pchał będzie wiatr
I mnie wesprze…
Pół kroku stąd
Marzenia są!
Wszystko w porządku.
Dam radę.
Poza rafą jest więcej ryb.
Poza rafą jest więcej wszystkiego.
Dobrze. Spokojnie.
Nieźle.
Trzymaj się.
Pua!
Nie!
Cokolwiek się stało,
zwal to na prosiaka.
Pokaż.
Powiesz tacie?
Jestem jego mamą.
Nic nie muszę mu mówić.
Miał rację.
To nie dla mnie.
Muszę położyć kamień na górze.
Powodzenia.
Nie będziesz mnie od tego odwodzić?
Nie, skoro tego właśnie chcesz.
Chcę.
Kiedy umrę,
powrócę jako jedna z nich.
Inaczej nie trafiłam z tatuażem.
Czemu tak świrujesz?
Bo jestem wioskowym świrem.
Babciu, jeśli chcesz mi coś powiedzieć,
to powiedz.
Chcesz mi coś powiedzieć?
A chcesz coś usłyszeć?
Ta góra urosła czy jak?
Znasz wszystkie nasze legendy,
poza tą.
Co to za miejsce?
Sądzisz, że nasi przodkowie
siedzieli wciąż za rafą?
Co tam jest?
Odpowiedź na pytanie,
które sobie zadajesz.
Wejdź do środka, uderz w bęben,
a wszystkiego się dowiesz…
„Kim właściwie mam być?”
„Uderz w bęben”.
Weź kurs na niebo i wiatr tam,
gdzie słońca ślad
Poniosą nas grzbiety fal,
żeglujemy w dal
Pod okiem nocy i gwiazd
Ta droga jest w nas
I każdy tu zna, swoje ja!
Aue, aue
Już blisko ląd za mgłą
Na horyzoncie rośnie wyspy brzeg
Aue, aue
W pamięci ciągle mamy dom
I kiedyś go znajdziemy, na drodze tej!
Aue aue
Czytamy z księgi odkryć każdy znak
Historia przodków
nie pozwoli na mieliznę nigdy wejść
Na drodze tej!
Byliśmy podróżnikami?
Byliśmy podróżnikami!
Babciu! Mam masę pytań!
Czemu przestaliśmy?
Maui.
Kiedy skradł serce Te Fiti,
narodziło się zło.
Zbudził się Te Ka.
Wychynęły potwory,
łodzie przestały wracać z morza.
Aby chronić plemię,
dawni wodzowie zabronili podróżowania.
Było to tak dawno,
że zapomnieliśmy, kim jesteśmy.
A teraz
ciemność w końcu nas znalazła.
Jest wszędzie.
Wyspa umiera.
Legendy nie kłamały.
Legenda dopiero się zaczyna.
Widziałam cię wtedy, Vaiano.
W wodzie.
Myślałam, że to był sen.
Jesteś wybranką oceanu.
Masz wypłynąć poza rafę,
znaleźć Mauiego,
przewieźć go przez ocean,
zwrócić serce Te Fiti
i ocalić nas wszystkich.
Przodkowie wierzyli,
że Maui jest tam,
pod magicznym hakiem.
Płyń w tę stronę, a znajdziesz go.
Muszę powiedzieć tacie.
Pokazać mu łodzie.
Pomoże.
Rób, jak uważasz, ale spiesz się.
Spiesz się.
- Próbowaliśmy wszędzie.
- Rośliny są czarne!
Co zrobimy, jeśli ryby nie wrócą?
- Bulwy taro wiedną.
- To klątwa Mauiego.
Paniką nie nakarmimy…
Proszę.
Znalazłam rozwiązanie.
Znajdziemy Mauiego. Mam serce.
Popłyniemy w stronę haka.
Mamy łodzie.
Tato, byliśmy podróżnikami.
Znów możemy nimi być.
Myślisz, że ciebie pierwszą
babcia tam zabrała?
Wiedziałeś?
Przodkowie zamknęli grotę,
bo chcieli nas chronić.
Mówiłeś, że mam pomagać plemieniu.
Ignorowanie naszej historii
nie pomaga.
Musimy znaleźć Mauiego, oddać serce.
Wyspa umiera. Nie możemy nie robić nic.
To jest nic.
Wodzu! Twoja matka!
- Co można zrobić?
- Już nic.
Ruszaj.
Nie teraz. Nie mogę.
Musisz.
Jesteś wybranką oceanu.
Płyń w stronę haka.
Gdy znajdziesz Mauiego,
złap go za ucho
i powiedz:
„Jestem Vaiana z Motunui.
Wsiądziesz do mojej łodzi,
przepłyniesz ocean
i zwrócisz serce Te Fiti”.
Nie zostawię cię.
Gdziekolwiek się znajdziesz,
będę przy tobie.
Ruszaj.
Gdzie się niebo i morze chcą zejść
Coś mnie woła…
Daleko stąd…
Marzenia są…
Dosyć słów, dosyć pytań, dosyć łez
To już za mną…
Bo siłę mam, by trafić tam!
Każda z nowych dróg
Każdej ścieżki łuk
Każą naprzód biec
Nie spoglądać wstecz
Chcę w nieznane iść
Sama ruszam dziś
Tam, gdzie pragnę być…
Nocą światło na wodzie tak lśni
I woła…
Pół kroku stąd
Marzenia są!
Północ już, księżyc świeci, jest wiatr
I mnie wesprze
Pół kroku stąd
Marzenia są!
Jestem Vaiana z Motunui.
Wsiądziesz do mojej łodzi,
przepłyniesz ocean
i zwrócisz serce Te Fiti.
Jestem Vaiana z Motunui.
Wsiądziesz do mojej łodzi…
Heihei!
Widzisz?
Nic ci nie grozi. Patrz.
Ocean to mój przyjaciel.
Heihei.
Mam nadzieję, że wziąłeś prowiant.
Jestem Vaiana z Motunui.
Wsiądziesz do mojej łodzi,
przepłyniesz ocean
i zwrócisz serce Te Fiti.
Nie, nie, nie.
No weź!
Jestem Vaiana z Motunui.
Wsiądziesz do mojej łodzi.
Co jest?
Nie, nie, nie.
Spokojnie, Heihei. To tylko deszcz.
Oceanie, pomóż!
No już.
Nie!
Co jest? Prosiłam o pomoc.
A ty co?
Wyrzucasz mnie na brzeg? Ładna pomoc!
Ryby w ciebie sikają.
I nie tylko!
Maui?
Maui.
Maui, półbogu morza i wiatru,
jestem Vaiana z Motunui.
Czy wsiądziesz…
Nie. Wsiądziesz do mojej łodzi.
Tak. Wsiądziesz do mojej…
Łódź!
Bogowie zesłali mi łódź.
I człowieczka.
Cześć, człowieczku.
Nie wiem, po co cię dorzucili.
Człowieczka możecie zabrać.
- A to coś zjem.
- To kurczak. Na imię ma Heihei.
Na imię ma mniam-mniam,
bo już czas na am-am.
Maui.
Przeistoto.
- Półbogu wiatru i morza.
- Tak.
Jestem Vaiana z Motunui…
- Idolu mężów.
- Hę?
Tak to idzie.
Maui, przeistoto, półbogu wiatru i morza,
idolu mężów.
I niewiast. Mężów i niewiast.
Nikogo nie wykluczam.
Maui jest idolem wszystkich.
Świetnie ci idzie.
Od początku.
Trzy, dwa, jeden… Dajesz.
Jestem Mot… Jestem…
- Jestem…
- Widzę, że to cię przerasta.
Nie łam się. Maui zawsze ma
czas dla fanów.
- Jestem…
- Spokojnie.
Mogę prosić wiosło? Dzięki. Dobra.
Zanim coś napiszę,
chcę cię lepiej poznać.
Twoje nadzieje, marzenia.
- Ja po prostu…
- Czas minął. Muszę lecieć.
„Dla Vaiany. Jak wymyślisz marzenie,
niech ci się spełni”.
Kurczak dziobnął mnie w stopę.
Też chce autograf.
„A-kura-t” rozdaję.
Ale mina.
Wiem, nie codziennie spotyka się idola.
Nie jesteś moim idolem.
Nie chodzi mi o autograf na wiośle.
Chodzi o to, że coś ukradłeś.
Serce Te Fiti.
Wsiądziesz do mojej łodzi,
przepłyniesz ocean i zwrócisz je.
Aha.
Trochę dziwne,
bo wygląda to, jakbyś mnie nie lubiła.
A to niemożliwe, bo pomyśl tylko.
Siedzę na tej wyspie od tysiąca lat,
bo chciałem podarować to serce ludziom.
Więc, jak rozumiem, chciałaś powiedzieć
- „doceniam to”.
- Co?
- „Jestem ci wdzięczna”.
- Hę?
No już, przestanę cię wkręcać.
Dziękuję.
- Drobiazg.
- Nie, nie…
Ja wcale… Nie chcę…
Okej, okej…
Hej, kotku, weź, nie martw się…
Bo wielkość zawsze peszy
co tu kryć…
I nie wiesz, co czuć teraz masz
To słodkie, mała…
Nie zmieniają się nic ludzie
nic a nic…
Nie bój się tak
śmiało chodź
To naprawdę ja - to Maui,
mam tę moc!
I to żaden pic
Ten fryz, ten bic…
No i jeszcze ten ruchomy cyc…
I co mam powiedzieć,
prócz: „drobnostka”?
Ten ocean, słońce, świat…
Hej, jest okej, jest okej
drobnostka
Bo jestem zwykły półbóg - łata-brat!
Hej!
Kto kciuki dwa miał, by unieść świat
Gdy byłaś takie dzidzi?
No ja!
W chłodną noc to kto
Po ogień zszedł na piekła dno?
Uśmiechnij się weź - no!
O! Raz to na lasso za twarz
Drobnostka
Złapałem słońce - chcesz, to… masz!
Wiatr ogarnąłem wam też
Drobnostka
By w żagle dął i wiał wśród drzew
I co mam powiedzieć prócz: „drobnostka”?
Za te wyspy złowione z mórz dna
Nie dziękuj mi, gdyż to był pryszcz
Drobnostka…
Ha! To właśnie cały ja - ten typ tak ma!
Lecz i niemała rzecz…
Wiesz - mogę tak gadać i gadać aż
W końcu wyjaśnię ci cały ten entourage
Bo wodę, trawę, grunt -
Maui to stworzył i zrobił to w punkt!
Ryba nie piła
no to ją w piach
Z tego kokosy, że och i że ach
Jaki morał, jaka nauczka stąd?
Kto ze mną zadrze,
popełnia ogromny błąd!
Tu tatuaż, tu dziara, tam sznyt
Są jak mapa wygranych stu bitw
Gdzie ja nie byłem i co nie zrobiłem
Zobacz,
jak zły mały Maui zasuwa aż miło!
Było nie było
trochę się żyło i świata bryłą
Się poruszyło,
refren poproszę i chór!
Tak albo siak, to jest fakt:
Drobnostka!
Oto świat cudów z moich rąk
Ej, jest okej, jest okej
Drobnostka!
Jakby rzec to - ja już lecę stąd!
Teraz to ty mi mów: „drobnostka”
Bo łódkę ci muszę wziąć!
Popłynąć chcę w dal, i w dal
Drobnostka
Niestety, wpław nie umiem - no bo skąd?
Drobnostka…
I dziękuję!
Ej!
Jak cię złapię, skopię ci…
Zupę. Chętnie bym zjadł.
Bo łódkę ci muszę wziąć!
Co jest?
Nie popłynę z tą małą.
Muszę odzyskać hak.
Ty swój masz.
A ja nie jestem sobą bez mojego.
Nie podskakuj,
bo też trafisz do ciemnej dziury.
Przekąska.
Tego się nie zapomina.
Nic jej nie jest.
Ma całą wyspę dla siebie.
Będzie jej dobrze.
Tobie też będzie dobrze.
W moim brzuchu.
Muszę cię podtuczyć, drobiu.
Aleś ty tępy.
Dobry kurczak.
Ojej…
Mało brakowało.
Mógłbym patrzeć bez końca.
Miłego pobytu.
Maui żegna.
Ej, nie!
Musisz zwrócić serce.
Pa, pa.
Hej! Hej!
Młoda? Nie widziałem.
Wróciła. Zamknij oczy.
Jestem Vaiana z Motun…
Co to ma być?
Brawo ja.
Vaiana, tak? Z…
Motunui.
Zwróć serce.
Już wolę potwory.
To ja spływam.
Jesteśmy kumplami.
Jaki masz problem?
Żadnych.
Jestem super, nie wiesz?
- Czy ty się…
- Nie.
Nie rób tego.
- Boisz się?
- Nie.
Nie. Bać się? Maui? Nie.
Strach to nie dla mnie.
To nie serce, tylko klątwa.
Jak tylko je wziąłem,
spadłem z nieba i straciłem hak.
Zabierz to ode mnie!
- Zabrać?
- Tak, wystarczy!
Jestem półbogiem…
i zaraz cię pokarzę.
Nie chcesz tej pokary.
- Kto? Ja?
- Tak, ty.
Tego też nie chcesz.
Nie tworzy życia,
ściąga śmierć,
jak go nie wyrzucisz, źle skończymy.
- Wyrzucić?
- Tak.
- Serce Te Fiti.
- Przestań!
Serce Te Fiti.
Nie kuś bogów, bo zginiemy.
Popłyniemy na Te Fiti,
żebyś je zwrócił.
Dziękuję. Drobnostka.
Gdybym choć raz nie miał racji,
byłbym pokorniejszy. Słowo.
Co to?
Kakamora.
- Kakamora?
- Kakamora.
Złodzieje i truciciele.
Wyglądają słodko.
Serio? Dla ciebie to słodkie?
Ciekawe, czego chcą.
Wybierz fał. Napnij sztag.
Nie umiesz żeglować?
Jestem samouczką.
Nie możesz zmienić postaci?
Bez haka nie ma magii.
Nie! Złaź!
Nie, nie, nie.
Heihei!
Oddawajcie!
Maui, zabrali serce!
Musimy je odzyskać.
Maui!
Mówiłem, klątwa.
Super!
Tam jest!
Zawracasz?
- Co robisz?
- Uciekam.
- Serce jest tam.
- Nie odzyskamy go.
Sama to zrobię.
I czym będę sterować?
Zabiją cię!
Oddawajcie serce.
W górę jazda!
Mam.
Dawaj, dawaj.
Hura!
Niesamowite! Udało nam się!
Nam? Chyba, że „my” znaczy „Maui”,
bo my nic nie zrobiliśmy. Tylko ja.
W „Maui” jest „m”, ale nie „my”.
Żyjemy.
I tak go nie zwrócę.
Czemu?
Bo żeby dotrzeć do Te Fiti,
trzeba pokonać Te Ka,
demona lawy.
Pokonałaś kiedyś demona lawy?
Nie, a ty?
Czas powiedzieć prawdę.
Oboje bardzo kiepsko…
mnie wielbicie.
Naprawdę z całej wyspy
wódz wybrał akurat ciebie?
Wybrał to dużo powiedziane.
Nie idę na misję samobójczą
z jakąś śmiertelniczką.
By zwrócić serce, potrzebujesz mnie,
a na mnie nie licz.
- Ale…
- Płynę po hak.
Koniec dyskusji.
Byłbyś znów bohaterem.
O to ci przecież chodzi, nie?
Mała, ja już jestem bohaterem.
Może byłeś.
Ale wiele się zmieniło przez tysiąc lat.
Jesteś gościem,
który ukradł serce Te Fiti
i ściągnął klątwę na świat.
Nie jesteś już bohaterem.
Jestem i to dla wszystkich.
Pięknie. Wszyscy przeciw półbogowi.
Daję ci słowo,
zwrócisz je, ocalisz świat,
a znów będziesz bohaterem.
Na zawsze. Brzmi dobrze, co?
Maui, Maui, Maui.
Jesteś wspaniały.
Ależ mu się kędziory kręcą.
Fakt, że włosy mam piękne.
Jeśli to zrobię, ty i twój lud
macie mnie czcić jako bohatera.
Dobra, ale bądź bohaterski.
Zgoda.
Nie pozbędziesz się mnie.
Trzeba próbować.
Płyniesz ze mną.
Tam, gdzie mieszka Tamatoa.
Ten śmieciarz na pewno ma mój hak.
Naucz mnie żeglować.
To nie żeglarstwo, księżniczko.
To nawigacja.
Trzeba mieć mapę w głowie.
Wiesz, gdzie jesteś,
bo wiesz, gdzie byłaś.
Nie jestem księżniczką,
tylko córką wodza.
To samo.
- Nie.
- Tak.
Masz spódniczkę i
chodzi za tobą zwierzak.
Księżniczka i tyle.
Chcesz znaleźć drogę,
to znajdź najpierw sposób,
by mnie nie wkurzać.
Serio?
Strzałka w pupsko?
Możesz gadać, to możesz uczyć.
Jestem półbogiem.
Nawigacja. Lekcja 1. Dajesz.
Luzuj szota.
Nie ta lina.
Ta druga.
Nie. Brązowa.
Określasz pozycję gwiazd,
a nie przybijasz z nimi piątkę.
Jeśli woda jest ciepła,
znaczy, że kurs jest dobry.
Zimna.
Ociepla się.
Ty świntuchu. Co z tobą nie tak?
Chee Hoo.
Jesteśmy na miejscu.
Vaiana.
Tata?
- Vaiana, gdzie jesteś?
- Mama?
Vaiana!
Ruszaj.
Pomocy!
Baczność, piękność.
To tutaj.
I ten facet ma twój hak?
Tamatoa to nie facet.
Kiedy coś fajnego idzie na dno,
on to zbiera.
A hak jest najfajniejszy…
Poza moją twarzą…
i mięśniami.
Idę po hak.
Jak zaczniesz śpiewać,
puszczę pawia.
Nie widzę wejścia.
Otworzy się po złożeniu
ofiary z człowieka.
Żarcik.
Wyluzuj.
Wow.
Tak.
Spokojnie,
jest głębsza, niż wygląda.
Chee Hoo!
Wciąż spadam.
Total.
- Jesteś wybranką oceanu.
- Wiesz co?
Wciąż lecę.
Dam radę. Chee Hoo!
Nie zginęłaś. Gratuluję.
Jak moje włosy? Sam wiem.
Może wracaj na górę
i daj dorosłym działać.
Przestań mnie olewać.
Umiem różne rzeczy.
Na przykład?
Na przykład wskoczyłam do tej jamy
i nie zginęłam.
I uwolniłam cię z wyspy.
- Co…
- Ja, nikt inny.
Jaki jest plan?
Wciąż tu jesteś.
Plan był, że zrobię to sam.
Ale nie mam dziś farta.
Maui.
Daj mi się przydać.
- Dobra.
- Naprawdę.
Czasem jest się bohaterem,
a czasami…
przynętą.
Jak to?
Jaka błyszcząca jaskinia.
Błysku, błysku.
Co, na pogrzeb idziesz?
Wiesz, jak blado wypadasz?
Zaangażuj się.
Przejdź do drugiej kwestii.
Baw się tymi słowami.
Wow!
Jestem migotliwą błyskotką, patrz!
- Więcej uczucia.
- Błysk.
- Inaczej.
- Mądrzej.
- Błysk.
- Zarzynasz to.
Brzmisz jak pijak.
Nic nie rozumiem.
- Błysk.
- Mało sympatycznie.
Błysk.
Do niczego.
- Już nie mogę.
- Możesz.
Ty bądź przynętą.
Ja po prostu po niego pójdę.
- To po prostu zginiesz.
- Przynajmniej się to skończy.
Słuchaj, jak go spotkasz,
odwróć jego uwagę.
Uwielbia się przechwalać
i gadać o sobie.
To dobrze się dogadujecie.
Nie bardzo, odkąd urwałem mu nogę.
Urwałeś mu…
Maui.
Ciekawe.
Tu skorupka, tam skorupka.
Chwila, jesteś człowiekiem.
Co robisz w królestwie potworów?
Wybierz oko, młoda.
Nie mogę się skupić.
Wybierz. Jedno.
Śmiesznie wyglądasz.
Ale ten wisiorek…
Nie! To po babci.
„To po babci”.
Ja swoją zjadłem. Trwało to tydzień,
bo była gigantyczna.
Po coś tu przyszła?
Co?
Dla ciebie!
Jesteś taki świetny. Żeby cię poznać.
Kontynuuj.
Krążą legendy o super krabie,
co zjadł babcię.
Zaraz. Chcesz mnie skłonić
do mówienia o sobie?
Bo jeśli tak,
to z przyjemnością!
W formie śpiewanej!
Uwaga. Po to były próby.
Światła. Muzyka.
Jedziemy.
Wiesz, Tamatoa taki szyk nie zawsze miał
Szkrab krabi był ze mnie słaby…
Teraz mogę być szczęśliwy jak ten małż
Bo mam skorupę, że zabić!
Babcia rzekła tak: „Serca słuchaj się
Bo liczy się, tylko wnętrze…"
Na twoim miejscu się aż tak nie szarpałbym
Babunia łże!
Bo lepiej jest błyszczeć!
Jak piratów skarby z wraku gdzieś na dnie
Każdy wie
Że lepiej jest błyszczeć!
Jak naszyjnik po babuni iskrzę się…
Czy to źle?
Nie mów „nie”!
Ryby są, są, są głupie
gonią, co się świeci
Jak dzieci, Ou!
Już mnie chcą, chcą, chcą
Na mój błysk lawina leci
Mmm… bufecik!
Ja jestem łasuch
Nie tracę czasu…
Nie! Nie, nie, nie!
- Pycha!
- Skorupa!
Wróciłem.
Maui wchodzi do gry!
To co, koleżko? Wielki jastrząb?
Proszę bardzo.
Chee Hoo!
Tak, dobrze trzymam. Wiem, co robię.
Nie mam ochoty na kala-Maui.
Prosz, prosz, prosz…
Mały Maui z fizjonomią problem ma…
Maui!
Nasz niby półbóg - i półgłowek też…
Auć! Myślisz, że masz na mnie haka?
Żarcik!
Weź stąd spadaj,
cienki z ciebie leszcz!
Mimo wszystko - szacun za ten ducha hart
I za tatuaż masz plusa
Ja tak jak ty zrobiłem sobie kilka dziar
Od stóp do głów, No co?
Chcę móc błyszczeć!
Tak jak diament migotliwy rzucać blask
Raz po raz po raz; Bo chcę błyszczeć!
Lepiej daruj se,
już czas powiedzieć „pas”
Twardy jak głaz
Mam ten płaszcz!
Na nic to, to, to
Miło patrzeć,
kiedy boga pół bezsilnie gryzie muł
Super dół!
Więc mi sio, sio, sio!
Koniec pieśni, nie masz szans w tej grze
Załatwię cię!
Dziś sam jak palec
Zdradzony zostałeś
Więc nie licz na ludzi,
Miłości szukałeś?
Twój biceps to blef
Patrz, jak się poleje twoja krew!
Maui!
Ty będziesz mi tu cienko piszczeć
Górą ten, kto umie błyszczeć!
Na wpół cały kończy Maui swe CV
C'est la vie, mon ami
A ja błyszczę!
Zanim zjem cię, prośbę mam byś nie był zły
Ani mdły!
Choć marzy ci się, by błyszczeć
Ty nigdy nie będziesz błyszczeć!
Hej!
Mam tu coś błyszczącego.
Serce Te Fiti.
Nie dawaj mu go.
Chcesz? To sobie weź.
Nie uciekniesz przede mną.
A jednak. Ciekawostka.
Daleko na tych nibynóżkach
nie zabiegniesz.
Potknęłaś się. A to pech.
Wpadniesz jeszcze
w me kleszcze złowieszcze!
Gdzie ono jest? Gdzie?
Chodź, Te Fiti.
Czas na nas. Idziemy?
- Co z sercem?
- Niech je weźmie.
Mam lepsze.
Tak! Mam! Jest…
Chwila.
Posmarowała małża
fosforyzującymi algami.
Zmyłka.
- Wracać!
- Tam!
Stąd nie ma ucieczki.
- Skacz!
- Chee Hoo!
A jednak jest.
Podobała się piosenka?
Jakieś uwagi co do wykonu?
Maui. Maui.
Ma…
Jestem ci bardzo wdzięczny.
Wykazałaś się odwagą. A ja…
Jasne.
Duży, piękny pan się wzruszył.
Więc oczywiście musisz go wyśmiać.
Nie, tylko… masz jakby…
O nie, pobrudziłem się?
Mam coś na zębach? Coś mi wlazło?
Nie, nie, nie. Głowa rekina.
Podoba mi się. Znaczy, częściowo.
Ale nie śmieję się z części rybnej.
Wyświadczyłaś mi przysługę.
Ale o mało nie zginęłaś.
A ja przegrałem z durnym krabem.
Szanse, że pokonamy Ta Ka, są żadne.
Ta misja się nie uda, bo ty to tylko ty,
a ja mam łeb rekina.
Ej, jest okej, jest okej
Nie ma wiatru
Zaraz będzie po nas
Umrzemy na tej łodzi
Hej
Może zaśpiewaj coś weselszego.
Wielki jastrząb.
Maui będzie pływał twarzą w dół
Hej
Czemu taki jesteś?
Daj mi spokój.
Oboje się odczepcie.
Kto ci robi tatuaże?
Same się robią. Jak zasłużę.
Pojawiają się.
A ten jak zdobyłeś?
Przedstawia odkrycie Nietwo.
- Co to?
- Nie twoja sprawa.
- Będę pytała dalej.
- Przestań.
- Krab go dotykał.
- Spadaj.
- Co to?
- Nie.
- Nie chcę o tym mówić.
Oddawaj!
Nie chcesz rozmawiać, to nie.
Ale moja wyspa, mój lud…
moja rodzina…
zginą, jeśli nam się nie uda.
Chcę pomóc.
Pozwól mi.
Nie urodziłem się półbogiem.
Moi rodzice byli ludźmi.
Ale nie chcieli mnie.
Wrzucili po prostu do oceanu.
Fale wyrzuciły mnie na brzeg.
Znaleźli mnie bogowie.
Dali mi hak.
Zrobili ze mnie Mauiego.
Więc wróciłem do ludzi.
Dałem im wszystko.
Wyspy,
ogień,
kokosy.
Wszystko, czego chcieli.
To dla nas zabrałeś serce.
Wszystko robiłeś dla nas.
Żebyśmy cię kochali.
Tak.
Ale wam było mało.
Ciebie też wybrał ocean.
To twój wniosek?
Uznał, że jesteś kimś,
kogo warto ocalić.
Czyli kim jestem?
Jesteś Maui.
Nie bogowie to sprawili.
Tylko ty.
Okej.
Nie przy ludziach.
Wiatr.
Maui, wrócił.
Sorry, drobiu.
Chee Hoo.
Już rozumiem.
Oceanowi podobało się,
gdy tworzyłem wyspy.
Bo twoi przodkowie mogli je odkrywać.
Naszyjnik, który nosisz,
należał do Tautaivasy,
pierwszego mistrza nawigacji.
On wiedział, że każda podróż jest inna.
Prawdziwy nawigator
widzi w morzu… most…
nie barierę.
Gdybym był oceanem,
nie znalazłbym lepszej kędzierzawej
nie-księżniczki z kurą,
by otworzyć nową erę podróży.
To najmilsze, co mi dotąd powiedziałeś.
Trzeba było zaczekać do Te Fiti.
Zaczekałem.
- Vaiana, jeśli nie…
- Dasz radę.
Jesteś Maui.
Fakt.
Maui wraca do gry.
Idź, ocal świat.
Chee Hoo!
Maui!
Maui.
Musimy zawrócić. Już!
- Co robisz?
- Szukam ci drogi.
To nasza szansa.
- Zawróć.
- Nie.
- Nie damy rady.
- Damy.
- Vaiana, dość.
- Uda mi się.
Jesteś cały?
Maui?
Mówiłem, zawróć.
- Myślałam, że nam się uda.
- „Nam”?
Że mnie się uda.
Naprawię twój hak.
To dzieło bogów.
Nie naprawisz go.
- Następnym razem będę uważać.
- Nie będzie następnego.
Wiemy, że Te Ka nie może
wchodzić do wody.
Znajdziemy inną drogę.
Nie ma innej. Nie wrócę tam.
Popatrz na hak.
Jeden cios i po nim.
Ale mój lud, moja wyspa…
Bez mojego haka
jestem nikim.
Jesteśmy tu, bo ukradłeś serce.
Nie.
Jesteśmy tu,
bo ocean powiedział ci,
że jesteś wyjątkowa.
A ty w to uwierzyłaś.
- Jestem Vaiana z Motunui.
- Żegnaj, Vaiano.
Przepłyniesz ocean
- i zwrócisz serce.
- Nie zginę,
żebyś mogła się wykazać.
Ocean mnie wybrał! Nas oboje!
To źle wybrał.
- Żegnaj, Vaiano.
- Maui!
Maui, nie! Nie odchodź!
Maui?
Oceanie, po co mnie tu ściągnąłeś?
Jestem niewłaściwą osobą.
Wybierz kogoś innego.
Proszę.
Wypłynęłaś daleko poza rafę.
Babcia.
Jednak tatuaż się zgadza.
Próbowałam, babciu, ale…
Nie dałam rady.
Nie potrafię.
Jeśli chcesz wracać do domu,
będę ci towarzyszyć.
Czemu się wahasz?
Nie wiem.
Znam z pewnej wyspy dziewczynę
Jedyna taka wśród nas
I kocha morze i ludzi
I najjaśniejszą jest z gwiazd…
Choć czasem świat zda się wrogi
Nie raz cię zrani, nie dwa…
Lecz blizny także kształtują
Twoje ja…
Odmienią cię twoi bliscy
Przeżycia zaś drogę wskażą
I nie da się już zagłuszyć
Cichego głosu w twej duszy…
I gdy ten głos zacznie szeptać:
„Vaiana… Już blisko masz…
Vaiana
Czy znasz już swoje ja?”
Kim jestem?
Jestem dziewczyną z Motunui
Która kocha oceanu dal
Co woła…
A moim ojcem jest odważny wódz
Nasi przodkowie poznali świat
Ich dawny czas powraca znów
I woła…
Dzięki mnie jesteśmy dzisiaj tu
Blisko horyzontu
Jestem życiem, jestem tym, co mnie
ciągle woła!
A ten zew nie jest tam w dali gdzieś
Ale we mnie!
Jak morza prąd
Raz się budzi, raz drzemie…
Przy mnie bądź
przypominaj mi o tym codziennie
I z drogi tej
Nie pozwól zejść
Jestem Vaiana!
Jestem Vaiana z Motunui.
Wsiądziesz do mojej łodzi,
przepłyniesz ocean
i zwrócisz serce Te Fiti.
Odciągniemy Te Ka i wślizgniemy się jakoś,
bo nie może ścigać nas przez wodę.
Oczywiście jako kurczak nic nie rozumiesz.
Dobra, Te Ka.
Złap mnie.
Szybciej!
Nie, nie, nie!
Heihei.
Dobra robota.
Te Fiti.
Wróciłeś.
Źle, że odszedłem.
Ale twój hak…
- Jedno uderzenie…
- Te Ka musi mnie złapać.
Maui.
Dziękuję.
Drobiazg.
Do roboty.
Hej, Te Ka!
Pokaż, co umiesz!
Chee Hoo!
Tak!
Vaiana!
O nie.
Te Fiti?
Odeszła.
Te Ka!
Przepuść ją.
Za horyzont pobiegłam za tobą
Kim jesteś - wiem…
Skradli serce, okryli żałobą…
I dziś nie jesteś sobą…
To nie ty - to nie tak…
Proszę, znajdź swoje ja…
Kim naprawdę jesteś.
Te Fiti.
Przeżył.
Chyba.
Twój hak.
Z hakiem czy bez
jestem Maui.
Hej.
Te Fiti!
Co u ciebie? To ja, Maui.
Znamy się z…
On chyba chce powiedzieć…
Postąpiłem źle.
Ewidentnie muszę przepracować
kwestie z przeszłości.
Różne problemy.
Jestem tylko prosty półbog,
co szuka…
To żadna wymówka.
Przepraszam.
Serdecznie.
Bierz.
Niegrzecznie byłoby odrzucić dar bogini.
Wracam w chwale.
Chee Hoo Hoo Hoo…
U mnie wszystko dobrze.
Jestem wdzięczny.
Dziękuję.
Będę tęsknił, drobiu.
Motunui jest tam.
Wpadnij kiedyś.
Z przyjemnością.
Będzie nam miło. Kiedy chcesz.
Przydałby nam się mistrz nawigacji.
Przecież już macie.
Dziękuję.
Drobiazg.
Do zobaczenia, Vaiano.
Do zobaczenia.
Chee Hoo!
Tui.
Vaiana.
Mamo! Tato!
Wypłynęłam kawałek poza rafę.
Jestem z ciebie dumny.
Pua!
Dobrze, następnym razem cię wezmę.
Vaiano z Motunui,
wyniesiesz naszą wyspę wyżej,
a lud i przodków poprowadzisz dalej.
Aue, aue
Już blisko nowy ląd
Na horyzoncie rośnie wyspy brzeg…
Aue, aue
W pamięci ciągle mamy dom
I kiedyś go znajdziemy
Na drodze tej!
Czytamy z księgi odkryć każdy znak
Historia przodków nie pozwoli
Na mieliznę nigdy wejść
Aue, aue
Tekst: Kuba Wecsile